#ΙΟΝΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ 
#ΜΑΘΗΜΑ: Σχεδίαση της Διάδρασης Ανθρώπου-Υπολογιστή 
 
Επιβλέπων καθηγητής: Χωριανόπουλος Κωνσταντίνος 

Φοιτήτρια: Καλιακούδα Βικτώρια, p15kali@ionio.gr
Α.Μ. Π2015094 

##Προδιαγραφές:
Το παιχνίδι είναι κατάλληλο για παιδιά ηλικίας 7+ και σχετίζεται με τα Μαθηματικά της Δ’ τάξης Δημοτικού. Επιπλέον, απευθύνεται και στα 2 φύλα.
Παράθεση από το βιβλίο Δ΄ Δημοτικού: http://ebooks.edu.gr/modules/ebook/show.php/DSDIM-D102/397/2639,10340/
Σκοπός του παιχνιδιού είναι η εκμάθηση και η επανάληψη πρόσθεσης και αφαίρεσης ακέραιων αριθμών.
Όνομα παιχνιδιού: MathSpace

##Εργαλεία ανάπτυξης και τρέξιμο/αλλαγές σε υπάρχοντα παραδείγματα:
Για την ανάπτυξη του παιχνιδιού χρησιμοποιήθηκε το εργαλείο Scratch. Επιπρόσθετα, σχετικό παράδειγμα για την υλοποίηση του MathSpace αποτέλεσε: https://scratch.mit.edu/projects/63925614/

Πρωτότυπο 1:

![screen1] (screen1.png)

Εμφανίζεται η Tera και εισάγει τους παίκτες στο θέμα.


Πρωτότυπο 2:

![screen2] (screen2.png)



Πρωτότυπο 3:

![screen3] (screen3.png)

Πρωτότυπο 4:

![screen4] (screen4.png)

Το διαστημόπλοιο κινείται και πρέπει ο παίκτης να επιλέξει το σωστό αστέρι για την πράξη.


Πρωτότυπο 5:

![screen5] (screen5.png)



Πρωτότυπο 6:


![screen6] (screen6.png)



Πρωτότυπο 7:

![screen7] (screen7.png)



Πρωτότυπο 8:

![screen8] (screen8.png)


Πρωτότυπο 9:

![screen9] (screen9.png)

Λάθος απάντηση


Πρωτότυπο 10:

![screen10] (screen10.png)

Λάθος απάντηση



Πρωτότυπο 11:

![screen11] (screen11.png)






##Σενάριο:
Η Tera η εξωγήινος αποφάσισε να κάνει μια βόλτα στο διάστημα, όμως κάτι πήγε στραβά και χάθηκε. Για να γυρίσει πίσω στον πλανήτη της πρέπει να επιλέξει με το διαστημόπλοιό της  το αστέρι με την σωστή απάντηση στις πράξεις που της εμφανίζονται στην οθόνη. Αν ο παίκτης δεν επιλέξει την σωστή απάντηση η Tera δεν μπορεί να συνεχίσει το ταξίδι επιστροφής και μένει στάσιμη στον πλανήτη στον οποίο βρίσκεται. Ο παίκτης  έχει τη δυνατότητα να ξανααπαντήσει στην ερώτηση χωρίς συνέπειες. Για την επιλογή των απαντήσεων χρησιμοποιούνται τα up arrow και down arrow.
Online demo:
https://scratch.mit.edu/projects/129770617/
