#ΙΟΝΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ
#ΜΑΘΗΜΑ: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
Επιβλέπων καθηγητής: Χωριανόπουλος Κωνσταντίνος
Φοιτήτρια: Αλβάνου Αικατερίνη-Γεωργία, p15alva@ionio.gr Α.Μ. Π2015168
##Προδιαγραφές
Κατάλληλο για μαθητές ηλικίας 11+ παντός φύλου
Σκοπός: Η κατανόηση-επανάληψη του 1ου κεφαλαίου γεωμετρίας Α’ Γυμνασίου
Σχετικό παράθεμα: http://ebooks.edu.gr/modules/ebook/show.php/DSGYM-A200/293/2065,7177/
##Εργαλείο ανάπτυξης και τρέξιμο/αλλαγές σε υπάρχοντα παραδείγματα
Εργαλείο ανάπτυξης: Scratch
Εύρεση-δανεισμός στοιχείων(ιδέες και κώδικα): https://scratch.mit.edu/projects/11025565/ και https://scratch.mit.edu/projects/122681298/

Πρωτότυπο 1:

![key] (key.jpg)
Ο πρίγκηπας ξεκινά την βόλτα του.
Πρωτότυπο 2:

![prince] (prince.jpg)

Ο Καστιέλ βρίσκει το κλειδί.

Πρωτότυπο 3:


![wizard1] (wizard1.jpg)


Πρωτότυπο 4:

![wizrad2] (wizard2.jpg)

Πρωτότυπο 5:

![wizard3] (wizard3.jpg)

Η μάγισσα Μάρτζι εξηγεί την διαδικασία του παιχνιδιού.

Πρωτότυπο 6:
![1stque] (1stque.jpg)

Η πρώτη ερώτηση του 1ου επιπέδου.

Πρωτότυπο 7:


![right answer] (right answer.jpg)

Σε περίπτωση σωστής απάντησης.

Πρωτότυπο 8:


![2nd que] (2nd que.jpg)

Η δεύτερη ερώτηση.

Πρωτότυπο 9:


![wrongasnwer] (wrongasnwer.jpg)

Σε περίπτωση λανθασμένης απάντησης.

Πρωτότυπο 10:


![rightafteronetry] (rightafteronetry)

Δυνατότητα επανάληψης της ερώτησης.

Πρωτότυπο 11:


![3rdque] (3erdque.jpg)


Η Τρίτη ερώτηση.

Πρωτότυπο 12:


![level 2] (level 2.jpg)


Το επόμενο επίπεδο ερωτήσεων.


##Σενάριο
Όνομα παιχνιδιού: Κυνήγι χαμένου θησαυρού
Ο πρίγκηπας Καστιέλ ετοιμάζεται για την καθημερινή του βόλτα στην αυλή του κάστρου. Περπατώντας, βρίσκει ένα κλειδί, το οποίο αντιστοιχεί σε ένα καλά κρυμμένο θησαυρό. Στην προσπάθεια του να τον εντοπίσει, καλείται να απαντήσει στις ερωτήσεις Γεωμετρίας της μάγισσας Μάρτζι, που παρουσιάζονται σε μορφή σωστού/λάθους(πληκτρολογώντας T/F αντίστοιχα), προκειμένου αυτή να του αποκαλύψει σε ποιο δωμάτιο του κάστρου βρίσκεται κρυμμένος και να του επιτρέψει να φτάσει ως εκεί. Οι ερωτήσεις χωρίζονται σε 3 επίπεδα με ανάλογο βαθμό δυσκολίας(εύκολο-μέτριο-δύσκολο). Ο παίκτης/μαθητής έχει την δυνατότητα να απαντήσει ξανά σε κάποια ερώτηση, σε περίπτωση λανθασμένης απάντησης, δίχως να υπάρχουν συνέπειες στην εξέλιξη του παιχνιδιού για την ανακάλυψη του θησαυρού. Για κάθε του σωστή απάντηση προστίθεται ένας βαθμός στο συνολικό του score. Έπειτα από την ολοκλήρωση του κάθε επιπέδου, το backdrop αλλάζει, μεταφέροντας τον πρίγκηπα σε διαφορετικό δωμάτιο του κάστρου, ένα βήμα δηλαδή πιο κοντά στον θησαυρό.
##Online Demo: https://scratch.mit.edu/projects/124738417/



