# ΙΟΝΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ
# ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ 
# ΜΑΘΗΜΑ: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή

Φοιτητής:

Πάτρικ Βάις - Π2014090 - p14vais@ionio.gr

Κέρκυρα, 2016

##Σύνοψη

Το Math - Man βασίστηκε Pac-Man . Το Pac-Man (ιαπωνικά: パックマン, Χέπμπορν: Pakkuman) είναι βιντεοπαιχνίδι arcade της Namco. Κυκλοφόρησε για πρώτη φορά στην Ιαπωνία 
στις 22 Μαΐου του 1980 με το όνομα "Puck-Man". Το όνομα αυτό προέρχεται από την ιαπωνική λέξη "πάκου", η οποία στα ιαπωνικά συμβολίζει
το θόρυβο που κάνει κανείς ανοιγοκλείνοντας το στόμα του. Το παιχνίδι δημιουργήθηκε από τον σχεδιαστή Τόρου Ιβατάνι. Εγκρίθηκε για 
διανομή στις Ηνωμένες Πολιτείες από την Midway και κυκλοφόρησε τον Οκτώβριο του 1980 με το όνομα Pac-Man, επειδή η επιγραφή "Puck-Man"
με ευκολία μπορούσε να μετατραπεί σε υβριστική με απλή αντικατάσταση του γράμματος P σε F. Σαν παιχνίδι όμως ήταν το ίδιο όπως η ιαπωνική
έκδοση με μόνη διαφορά ότι τα φαντάσματα δεν λέγονταν άλλο Akabei, Pinky, Aosuke και Guzuta, αλλά Blinky, Pinky, Inky και Clyde.

#Εισαγωγή 


#Περιγραφή gameplay του παιχνιδιού:

Ο παίκτης οδηγεί τον Pac-Man μέσα σε ένα λαβύρινθο όπου πρέπει να "φάει" όλες τις τελείες που βρίσκονται εκεί, χωρίς να πιαστεί από τα
τέσσερα φαντάσματα που κινούνται μέσα στο λαβύρινθο. Στις τέσσερις γωνίες του λαβύρινθου υπάρχουν τελείες μεγαλύτερες από τις υπόλοιπες,
τα λεγόμενα «power pills» ή «energizers». Αν ο Pac-Man φάει μία από αυτές,στα επίπεδα με μονό αριθμό για μικρό χρονικό διάστημα τα 
φαντάσματα παίρνουν άσπρο χρώμα και προσπαθούν να αποφύγουν τον Pac-Man, καθώς τώρα μπορεί να τα φάει , ενώ στα επίπεδα με ζυγό αριθμό
θα πρέπει να απαντήσει στις ερωτήσεις μαθηματικού περιεχομένου "τρώγοντας" τα φαντάσματα με τις σωστές απαντήσεις. Αφού φάει όλες τις 
τελείες και απαντήσει σωστά στις ερωτήσεις , προχωράει στον επόμενο λαβύρινθο.

#Αφήγηση 

Η αφήγηση του παιχνιδιού έχει αλλάξει λίγο μόνο απο το κλασικό και πετυχημένο παιχνίδι στο οποίο βασίστηκε.Ωστόσο προστέθηκαν κάποιες
αλλαγές οι οποίες δεν αλλάζουν δραματικά τον σκοπό και τον τρόπο του παιχνιδιού. Ο βασικός σκοπός του παιχνιδιού είναι ο χρήστης να 
εξασκήσει την μαθηματική σκέψη του καθώς πρέπει να επιλύσει κάποιες εύκολες ερωτήσεις οι οποίες εύκολα μπορούν να εξαπατήσουν και να
παραπλανήσουν τον χρήστη.

#Διαχείριση λάθους

Αν επιλέξει λάθος απάντηση στην μαθηματική πράξη δεν χάνει ζωή αλλά φτάνει πιο κοντά στην επίλυση της ζητούμενης πράξης καθώς αποκλύει
τις άλλες επιλογές μεταμορφώνοντας τα φαντάσματα σε "σκοτωμένα" φαντάσματα και έχωντας την ευκαιρία να ξαναπροσπαθήσει χωρίς καμια 
ιδιαίτερη ποινή.

#Προδιαγραφές

* Ανθρωπος: Απευθύνεται κυρίως σε μαθητές γυμνασίου και λυκείου οι οποίοι θα κατέχουν βασικές γνώσεις μαθηματικών.
* Πλαίσιο χρήσης: Το παιχνίδι συνιστάται κυρίως για την χρήση στο σπίτι για την διασκέδαση και βελτίωση λογικής σκέψης.
* Σκοπός: Εξάσκηση λογικής σκέψης κατά την επίλυση μαθηματικών εξισώσεων μέσω διασκέδασης.
* Διεργασία χρήσης: Η διεργασία χρήσης είναι απλή και γίνεται με τα τέσσερα βελάκια για τις αντίστοιχες κινήσεις.
* Λόγοι επιτυχίας ή αποτυχίας: Βασίζεται σε ένα ήδη επιτυχημένο και κλασικό παιχνίδι καθώς το ενδιαφέρον των χρηστών της πλατφόρμας του Scratch είναι επαυξημένο και το περιβάλλον είναι πολύ φιλικό.

#Σενάριο χρήσης



#Επιλογή εργαλείων

* Scratch: Tο Scratch είναι μια διερμηνευόμενη δυναμική οπτική γλώσσα προγραμματισμού.
