#Τίτλος Εργασίας: Εκπαιδευτικό βιντεοπαιχνίδι
Γιάννης Λουκόπουλος
ΑΜ Π2008100

##Παραδοτέο 1

Εκπαιδευτικό βιντεοπαιχνίδι

##Παραδοτέο 2
ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ
 ·	Ηλικία: Το παιχνίδι απευθύνεται σε παιδιά Γ  δημοτικού
 ·	Μαθησιακή ενότητα: 2 κεφάλαια 4 ,πρώτοι αριθμοί πηγή http://ebooks.edu.gr/modules/ebook/show.php/DSDIM-A102/150/1072,3987/
 ·	Φύλο: Απευθύνεται και στα δύο φύλα
 ·	Προυποθέσεις: Γνώση χειρισμού του πληκτρολογίου
 ·	Σκοπός: Η κατανόηση μονών και ζυγών αριθμών
 · Δανεισμός κώδικα απο: pixel snake.https://scratch.mit.edu/projects/72303326/
 ·	Στόχος παιχνιδιού: Η κατανόηση των άρτιων και περιτών αριθμών, κατεύθηνε το φιδάκι μονο πρός τους περιττούς αριθμούς, σε περίπτωση 
   που το φιδάκι φάει περίττο το σκόρ μας αυξανεται συν ένα. Σε αντίθετη περίπτωση τερματίζεται το παιχνίδι. Επίσης δεν πρέπει το κεφάλι      του να έρθει σε επαφή με το σώμα καθώς και ούτε με τους τοίχους του παιχνιδίου.
 ·	Εργαλείο ανάπτυξης: SCRATCH online
 
 
##Παραδοτέο 3   
  -Τροποποίηση κώδικα (δεν είναι ολοκλήρωμένος).
  -Demo προόδου παιχνιδιού. https://scratch.mit.edu/projects/134483035/

##Παραδοτέο 4
Ολοκληρωμένος κώδικας https://scratch.mit.edu/projects/134483035/

##Tελική Αναφορά

Η ιδέα πάρθηκε απο το κλασικο βιντεοπαιχνίδι pixel snake της zebra τροποιηθηκε το σύνολο των sprites του παιχνιδίου καθώς και ένα μικρό κομματι του κωδικά τους, καθώς και η δημιοργία ενός επιλεόν sprite με αυτοτελή κώδικα. Συντελέστηκαν επίσης αλλαγές στο κώδικα του σώματος του φιδιού λογο πρωβλημάτων που υπήρξαν στην κίνηση του.
Η τροποποιήση ξεκίνησε με την αλλαγή των sprites και στην συνέχεια με την αλλάγη στο κωδικά τους, το εργαλείο ανάπτυξης του παιχνιδιού ειναι το scratch online. Πράγμα που βοηθησε στην ευκολή μεταποιήση του κώδικα και των sprites.
Απαιτείται γνώση χειρισμού του πληκτρολογίου, ο μαθητής πατώντας το πλήκτρο start στην αρχικη οθόνη περνά στην παλτφόρμα που διαδραματίζεται το παιχνίδι. Σκοπός του είναι η κατανοήση των μονών και ζυγών αριθμών οπώς γίνεται και κατανοητό απο των τίτλο του παιχνιδιού ODD SNAKE. Στην συνέχεια και ενώ το παιχίδι ξεκινά ο μαθητής πρέπει να κατευθύνει το φίδι με την χρήση των πλήκτρων κατεύθηνσης που βρίσκοντααι κάτω και δεξιά σε όλα τα πληκτρολόγια στους μονους αριθμούς, γίνεται επίσης και χρωματικός διαχωρισμός των μονών απο τους ζυγούς για να είναι πιο εύκολη η κατανοησή τους. 
Περιθώρια βελτίωσης υπάρχουν σε όλες σε τις πτυχές του παιχνιδιου απο των κώκιδικα μέχρι το gameplay και τα επίπεδα δυσκολίας του παρόλα αυτά το παιχνίδι απευθύνεται σε μαθητές μικρών τάξεων του δημοτικού και η απλότητα είναι αυτή που επιλέχτηκε να το χαρακταρίζει. 
Τα συμπεράσματα απο την τροποποίηση του κώδικα και εκ του τελικού αποτελέσματος είναι ότι υπάρχουν αρκετά περιθώρια βελτίωσης στον κωδικά του όπως επίσης και στα επίπεδα δυσκολίας του. 

