#ΙΟΝΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ 
#ΜΑΘΗΜΑ: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή 
 
Επιβλέπων καθηγητής: Χωριανόπουλος Κωνσταντίνος 

Φοιτητής: ΝΙΚΟΛΑΟΥ ΑΧΙΛΛΕΑΣ - Π2012073 - p12niko@ionio.gr 


Θέμα εργασίας:
## Εκπαιδευτικό βιντεο-παιχνίδι με χρήση τoυ εργαλείου Scratch


Δήλωση και δέσμευση θέματος:

Η εργασία αποτελεί εκπαιδευτικό παιχνίδι με τη χρήση του εργαλείου Scratch.
Η ιδέα για το παιχνίδι προέκυψε από το το project με όνομα Flappy math που
υπάρχει στη σελίδα "Εκπαιδευτικό βιντεο-παιχνίδι".

Το εκπαιδευτικό αντικείμενο του παιχνιδιού είναι η αριθμητική επιπέδου πρώτων
τάξεων Δημοτικού.

### Προδιαγραφές

#### Ηλικία: Δημοτικό
#### Ικανότητα: Χειρισμός με τα βελάκια, κενό ή ποντίκι
#### Γνώσεις: Βασικές πράξεις του δημοτικού πρόσθεση, αφαίρεση, πολλαπλασιασμός, διαιρεση.


## Παρουσίαση πρωτοτύπου.

Το παιχνίδι ακολουθεί την ιδέα του Flappy Math. Ο χαρακτήρας που χειρίζεται ο παίκτης παραμένει
σταθερός στον άξονα x της οθόνης. Με το space, τα βελάκια πάνω - κάτω ή με το κλικ του ποντικιού
ο χαρακτήρας ανεβαίνει πιο ψηλά (παίρνει ύψος) στον άξονα y. Παροδικά χάνει ύψος, οπότε πρέπει να φροντίζει
ο παίκτης να μην χάσει ύψος περισσότερο από ένα μέγιστο και ακουμπίσει στο έδαφος. Τότε το παιχνίδι τερματίζει.


Καθώς προχωράει το παιχνίδι εμφανίζοναι στην άκρη της οθόνης διάφορες αριθμητικές πράξεις. Καθώς ο χαρακτήρας προχωράει,
πιθανές απαντήσεις εμφανίζονται στην οθόνη. Ό παίκτης πρέπει να ακουμπίσει πάνω στη σωστή απάντηση για να εμφανιστεί η επόμενη
ερώτηση. Αν ακουμπήσει σε λάθος απάντηση τότε το παιχνίδι τερματίζει.
