+ #Τίτλος Εργασίας : Εκπαιδευτικό παιχνίδι
+ ΔΑΓΑΛΑΚΗ ΣΤΕΛΛΑ 
+ΑΜ Π2014018
+ ΜΟΥΣΙΑΡΗ ΜΑΡΙΑ
+ ΑΜ Π2014152
+
+ ##Παραδοτέο 1
+
+    Εκπαιδευτικό Βιντεοπαιχνίδι Scratch
+
+ ##Παραδοτέο 2
+
+ ##ΠΡΟΔΙΑΓΡΑΦΕΣ
+   Ηλικία: Το παιχνίδι απευθύνεται σε παιδιά Γ' και Δ' δημοτικού
+   Προυποθέσεις: Να γνωρίζει βασικές πράξεις μαθηματικών και την χρήση του πληκτρολογίου
+   Σκοπός: Εκμάθηση και κατανόηση των πράξεων: προσθεσης/αφαίρεσης
+   Όνομα παιχνιδιού: Μαθηματικός αγώνας δρόμου
+   Στόχος παιχνιδού: Κάνοντας γρήγορα τις πράξεις ο παίκτης προσπαθεί να περάσει 
     τους υπόλοιπους παίκτες και να κερδίσει 
+    Εργαλείο ανάπτυξης: SCRATCH
+ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ ΣΤΙΓΜΙΟΤΥΠΩΝ
+    Το παιχνίδι διαδραματίζετε σε ένα στάδιο
+ Link Παιχνιδιού: https://scratch.mit.edu/projects/129366414/#editor 
+ 
+ ##Παραδοτέο 3
+
+ ...
+
+ ##Παραδοτέο 4
+
+ ...
+ ##Τελική Αναφορά
+
+Τίτλος Εργασίας: Εκπαιδευτικό βιντεο-παιχνίδι(Μαθηματικός αγώνας δρόμου)
+Σύνοψη: Σκοπός είναι η δημιουργία ενός εκπαιδευτικού παιχνιδιού και συγκεκριμένα ενός μαθηματικού παιχνιδιού που θα αναφέρεται 
+σε παιδιά ηλικία τρίτης και τετάρτης δημοτικού.Στόχος αυτού του παιχνιδιού είναι οι μαθητές έχοντας μάθει τις πράξεις των 
+μαθηματικών(πρόσθεση/αφαίρεση/πολλαπλασιασμό/διαίρεση) είναι να εκμάθουν καλύτερα αυτές τις πράξεις παίζοντας ταυτόχρονα. 
+Θα ήταν χρήσιμο παιχνιδι για μαθητές που δυσκολεύονται να μάθουν τα μαθηματικά αλλά και γενικά να βοηθήσει όλους τους μαθητες να 
+εξικοιωθούν και αργότερα με τα μαθηματικά γνωρίζοντας κάλα τις βασικές πράξεις των μαθηματικών.
+Εισαγωγή: Το παιχνίδι μας είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι και συγκεκριμένα ένας μαθηματικός αγώνας δρόμου. Το παιχνίδι λαμβάνει χώρα 
+σε ένα στάδιο όπου υπάρχουν τέσσερα διαφορετικά ζώα που πρόκειται να διαγωνιστούν σε έναν αγώνα δρόμου. Το ένα από τα τέσσαρα ζώα  
+είναι αυτό που θα χρησιμοποιήσει ο μαθητής. Ο παίκτης(μαθητής) για να κερδίσει στο παιχνίδι θα πρέπει ανάλογα με ποια πράξη των μαθηματικών 
+έχει διαλέξει να κάνει σωστά και όσο πιο γρήγορα γινεται τις πράξεις που θα του δίνονται στην οθόνη ώστε να τερματίσει πρώτος.  
+Εργαλείο: Το εργαλείο που χρησιμοποιήθηκε είναι το scratch. Η επιλογή αυτού του προγραμματιστικού εργαλείου έγινε επειδή είναι εύκολο στην χρήση του 
+και οι μαθητές θα το καταλάβουν σχεδόν από την αρχή πως λειτουργεί και θα εξικοιωθούν με αυτό. Επίσης, αυτή επιλογή εργαλείου έγινε και για την
+πιο γρήγορη κατανόηση των πράξεων των μαθηματικών.
+Διαδικασία ανάπτυξης: Αρχικά αυτό που σχεδιάσαμε είναι το σκηνικό που είναι το στάδιο όπου θα πραγματοποιηθεί ο αγώνας αλλά και το σκηνικό 
+πριν εμφανιστεί το στάδιο. Στη συνέχεια, αυτό που ήταν απαραίτητο να σχεδιαστεί ήταν οι τέσσερις βασικοί παίκτες του παιχνιδιού που είναι τέσσερα 
+διαφορετικά ζώα. Και στους τέσσερες παίκτες φτιάξαμε τις κατάλληλες εντολές δηλαδή από ποια θέση θα ξεκινήσουν και με ποια ταχύτητα θα κινούνται 
+αλλά δημιουργήσαμε και τέσσερες ενδυμασίες για το καθένα ανάλογα με την θέση που θα τερματίσουν. Επίσης, δημιουργήσαμε τα τέσσερα σύμβολα απο τις 
+μαθηματικές πράξεις όπου μέσα από εντολές με το που ο παίκτης θα πατάει την πράσινη σημαία θα εμφανίζονται τα σύμβολα και θα υπάρχει η δυνατότητα 
+επιλογής πράξης. Παράλληλα δημιουργήσαμε και ένα  go το οποίο ο μαθητής θα το πατάει αφού πρώτα έχει διαλέξει ποια πράξη επιθυμεί και έτσι θα ξεκινάει 
+το παιχνίδι. Με το που θα ξεκινάει το παιχνίδι ο παίκτης θα απαντάει στις πράξεις που θα του εμφανίζονται στην οθόνη και αν είναι σωστή η απάντηση 
+τότε προχωράει αν όχι μένει ακίνητος. Για να τερματίσει πρώτος θα πρέπει να απαντάει σωστά και γρήγορα στις απαντήσεις. Μόλις θα τερματίσει θα 
+εμφανίζεται σε ποιες θέσεις έχει τερματίσει ο κάθε παίκτης.
+Συμπεράσματα: Παίζοντας για πρώτη φορά το παιχνίδι ο παίκτης να μην καταφέρει να νικήσει από τις πρώτες φορές καθώς θα χρειάζεται να κάνει 
+γρήγορα και με το μυαλό του τις πράξεις.Θα υπάρχουν πράξεις τις οποίες μπορεί να μην κάνει σωστά, όμως, με αυτόν τον τρόπο θα καταφέρει σε ένα 
+σχετικά ικανοποιητικό χρόνο να μάθει και να κατονοήσει τις μαθηματικές πράξεις αλλά και να κάνει μεγάλες πράξεις που δεν είχε εξικοιωθεί. 
+Το παιχνίδι θα βοηθήσει τους μαθητές να μάθουν μαθηματικά που πολλοί απο αυτούς δυσκολεύονται να τα κατανοήσουν .   
+Μελλοντικές επεκτάσεις:  Κάποιες επεκτάσεις που θα μπορούσαν να γίνουν στο  μέλλον είναι:
+1.Να βάλουμε στο επίπεδο ένα μεσαίο και ένα πιο δύσκολο επίπεδο
+2.Επίσης, ο παίκτης να μην κάνει μόνο μια πράξη αλλά να έχει την δυνατότητα να εκτελεί περισσότερες ή και όλες.
+3.Παράλληλα, θα μπορούσε να υπάρχει η δυνατότητα να παίξουν δύο παίκτες αντί του ενός ώστε να είναι πιο ελκυστικό το παιχνίδι και ο κάθε μαθητής 
+να προσπαθεί να κάνει πιο γρηγορα την πράξη.

+Μέλη Ομάδας:  Μαρία Μουσιάρη Π2014152
                            Στέλλα Δαγαλάκη Π2014018
+Link Παιχνιδιού: https://scratch.mit.edu/projects/134531635/
