Τίτλος εργασίας: Εκπαιδευτικό βίντεο-παιχνίδι (Μαθηματικός αγώνας δρόμου)
Σύνοψη: Σκοπός είναι η δημιουργόα ενός εκπαιδευτικού παιχνιδιού και συγκεκριμένα 
ενός μαθηματικού παιχνιδιού που θα αναφέρεται σε παιδιά ηλικία τρίτης και
τετάρτης δημοτικού.Στόχος αυτού του παιχνιδιού είναι οι μαθητές έχοντας
μάθει τις πράξεις των μαθηματικών(πρόσθεση/αφαίρεση/πολλαπλασιασμό/διαίρεση)
είναι να εκμάθουν καλύτερα αυτές τις πράξεις παίζοντας ταυτόχρονα.
 
Εισαγωγή: Το παιχνίδι μας είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι και συγκεκριμένα ένας μαθηματικός αγώνας δρόμου. Το παιχνίδι λαμβάνει χώρα σε ένα στάδιο όπου υπάρχουν τέσσερα διαφορετικά ζώα που πρόκειται να διαγωνιστούν σε έναν αγώνα δρόμου. Το ένα από τα τέσσαρα ζώα  είναι αυτό που θα χρησιμοποιήσει ο μαθητής. Ο παίκτης(μαθητής) για να κερδίσει στο παιχνίδι θα πρέπει ανάλογα με ποια πράξη των μαθηματικών έχει διαλέξει να κάνει σωστά και όσο πιο γρήγορα γινεται τις πράξεις που θα του δίνονται στην οθόνη ώστε να τερματίσει πρώτος.

Εργαλείο: Το εργαλείο που χρησιμοποιήθηκε είναι το scratch. Η επιλογή αυτού του προγραμματιστικού εργαλείου έγινε επειδή είναι εύκολο στην χρήση του και οι μαθητές το καταλάβουν σχεδόν από την αρχή πως λειτουργεί.

Διαδικασία ανάπτυξης: Αρχικά αυτό που σχεδιάσαμε είναι το σκηνικό που είναι το στάδιο όπου θα πραγματοποιηθεί ο αγώνας αλλά και το σκηνικό πριν εμφανιστεί το στάδιο. Στη συνέχεια, αυτό που ήταν απαραίτητο να σχεδιαστεί ήταν οι τέσσερις βασικοί παίκτες του παιχνιδιού που είναι τέσσερα διαφορετικά ζώα. Και στους τέσσερες παίκτες φτιάξαμε τις κατάλληλες εντολές δηλαδή από ποια θέση θα ξεκινήσουν και με ποια ταχύτητα θα κινούνται αλλά δημιουργήσαμε και τέσσερες ενδυμασίες για το καθένα ανάλογα με την θέση που θα τερματίσουν. Επίσης, δημιουργήσαμε τα τέσσερα σύμβολα απο τις μαθηματικές πράξεις όπου μέσα από εντολές με το που ο παίκτης θα πατάει την πράσινη σημαία θα εμφανίζονται τα σύμβολα και θα υπάρχει η δυνατότητα επιλογής πράξης. Παράλληλα δημιουργήσαμε και ένα  go το οποίο ο μαθητής θα το πατάει αφού πρώτα έχει διαλέξει ποια πρέξη επιθυμεί και έτσι θα ξεκινάει το παιχνίδι.

Συμπεράσματα: Παίζοντας για πρώτη φορά το παιχνίδι ο παίκτης να μην καταφέρει να νικήσει από τις πρώτες φορές καθώς θα χρειάζεται να κάνει γρήγορα και με το μυαλό του τις πράξεις. Με αυτόν τον τρόπο θα καταφέρει σε ένα σχετικά ικανοποιητικό χρόνο να μάθει και να κατονοήσει τις μαθηματικές πράξεις αλλά και να κάνει μεγάλες πράξεις που δεν είχε εξικοιωθεί.   
Μελλοντικές επεκτάσεις:  Κάποιες επεκτάσεις που θα μπορούσαν να γίνουν στο  μέλλον είναι:
1.Να βάλουμε στα επίπεδα δυσκολίας ένα επίπεδο 'μεσαίο' και ένα 'δύσκολο'

2. Επίσης ο παίκτης να μην κάνει μία μόνο πράξη αλλά όλες

