#ΙΟΝΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ 
#ΜΑΘΗΜΑ: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή 
 
Επιβλέπων καθηγητής: Χωριανόπουλος Κωνσταντίνος 

Φοιτήτρια: Αλβάνου Αικατερίνη-Γεωργία, p15alva@ionio.gr
Α.Μ. Π2015168 

##Προδιαγραφές
Κατάλληλο για μαθητές ηλικίας  11+ παντός φύλου 
Σκοπός: Η κατανόηση-επανάληψη του 1ου κεφαλαίου γεωμετρίας Α’ Γυμνασίου
Σχετικό παράθεμα: http://ebooks.edu.gr/modules/ebook/show.php/DSGYM-A200/293/2065,7177/


##Εργαλείο ανάπτυξης και τρέξιμο/αλλαγές σε υπάρχοντα παραδείγματα
Εργαλείο ανάπτυξης: Scratch
Εύρεση-δανεισμός στοιχείων(ιδέες και κώδικα): https://scratch.mit.edu/projects/11025565/ και https://scratch.mit.edu/projects/122681298/

Πρωτότυπο 1:

![prince1] (prince1.jpg)


Ο πρίγκηπας Καστιέλ ξεκίνησε για την καθιερωμένη του βόλτα στην αυλή του κάστρου.

Πρωτότυπο 2:

![prince2] (prince2.jpg)


Ο πρίγκηπας Καστιέλ ανακαλύπτει πως υπάρχει ο θησαυρός, μέσω της μάγισσας Μάρζτι.

Πρωτότυπο 3:

![wizard1] (wizard1.jpg)


Η μάγισσα Μάρτζι του εξηγεί την διαδικασία εύρεσης του θησαυρού.

Πρωτότυπο 4:

![wizard2] (wizard2.jpg)


Η μάγισσα Μάρτζι θέτει ένα από τα ερωτήματα στον πρίγκηπα.


##Σενάριο
Όνομα παιχνιδιού: Κυνήγι χαμένου θησαυρού
Ο πρίγκηπας Καστιέλ ετοιμάζεται για την καθημερινή του βόλτα στην αυλή του κάστρου. Περπατώντας, βρίσκει ένα κλειδί, το οποίο αντιστοιχεί σε ένα καλά κρυμμένο θησαυρό. Στην προσπάθεια του να τον εντοπίσει, καλείται να απαντήσει στις ερωτήσεις Γεωμετρίας της μάγισσας Μάρτζι, που παρουσιάζονται σε μορφή σωστού/λάθους(πληκτρολογώντας T/F αντίστοιχα), προκειμένου αυτή να του αποκαλύψει σε ποιο δωμάτιο του κάστρου βρίσκεται κρυμμένος και να του επιτρέψει να φτάσει ως εκεί. Οι ερωτήσεις χωρίζονται σε 3 επίπεδα με ανάλογο βαθμό δυσκολίας(εύκολο-μέτριο-δύσκολο). Ο παίκτης/μαθητής  έχει την δυνατότητα να απαντήσει ξανά σε κάποια ερώτηση, σε περίπτωση λανθασμένης απάντησης, δίχως να υπάρχουν συνέπειες στην εξέλιξη του παιχνιδιού για την ανακάλυψη του θησαυρού. 

Online Demo: https://scratch.mit.edu/projects/124738417/

